Задание 1: Воодушевленное руководство
Вы – аналитик компании Самокат (сервис по доставке продуктов на дом).
Команда решила протестировать гениальную идею замены транспортного средства доставщиков и провели АБ эксперимент в небольшом городке РФ. Результаты превзошли все ожидания: время доставки значимо снизилось в несколько раз! Руководству не терпится применить изменения по всей стране.
Делаем? Выберите все верные утверждения:

1. Делаем. Только применяем изменения в таком же масштабе (количество транспортных средств с изменением), как в городе, где проводили тест.
2. Тест нерепрезентативен, поэтому результаты применять по всей стране нельзя.
3. Тест репрезентативен относительно своей генеральной совокупности: таких же небольших городов, можем применять только в подобных городах.
4. Наличие эффекта подтвердило потенциал идеи, поэтому сразу применять по всем городам не будем, но можем провести эксперимент в других городах.

Ответ:
На мой взгляд, верные утверждения 3 и 4, так как:
Тест репрезентативен только для своей генсовокупности - похожих небольших городов, где условия, например: плотность, пробки, расстояния, спрос, инфраструктура - близки. В мегаполисах эффект может быть другим. 
Более того, коментируя четвертое утверждение, виден хороший сигнал, но чтобы масштабировать на всю страну, логично повторить или даже расширить эксперимент в других городах, и что важно - в других типах городов





Задание 2: Основной показатель в статистике
Что такое p-value в статистическом тестировании? Выберите одно верное утверждение:

1. Вероятность, что нулевая гипотеза верна.
2. Вероятность наблюдения такого или более экстремального результата при условии, что нулевая гипотеза верна.
3. Значение уровня значимости, при котором отвергается нулевая гипотеза.
4. Среднее значение выборки.

Ответ: благодаря недавно законченному курсу продвинутой эконометрики НИУ ВШЭ, знаю, что верное утверждение - 2, в котором явно дано определение понятия p-value в статистическом тестировании





Задание 3: Параметрический тест
Вам необходимо провести аб-тестирование, целевая метрика - среднее число уникальных покупок на пользователя. Размер выборки велик (более 5 млн наблюдений в группах теста и контроля), значительные выбросы в выборках отсутствуют.
Можем ли мы применить t-критерий Стьюдента для проверки гипотезы о неравенстве средних в тестовой и контрольной группах при условии, что распределение уникальных покупок является логнормальным?

Ответ: Можем. При очень большом размере выборки и отсутствии сильных выбросов t-тест для сравнения средних будет корректно работать даже при логнормальном (ненормальным X) распределении благодаря ЦПТ

